Vâng, quả thật, cuộc sống đầy những bất ngờ,
sau tất cả, chúng ta gặp nhau ở đây, được truyền cảm hứng bởi thông điệp và công việc
của Mẹ Thánh Shri Mataji Nirmala Devi
và Bà không hiện diện ở đây bằng xương bằng thịt, nhưng Bà ở đây trong Spirit.
Cũng như lá thư tuyệt vời mà chúng ta vừa nghe gần đây
từ ayatollah Ruhani
trong đó nói rất trân trọng về công việc và sứ mệnh
của Mẹ Thánh,
nơi ông ấy chỉ ra tầm quan trọng của phụ nữ
trên thế giới là cần thiết ở đây.
Và nói thật lòng, chỉ 36 giờ trước
tôi không biết rằng mình sẽ ở đây
tối nay tại Royal Albert Hall,
phát biểu trước quý vị khán giả.
Tuy vậy tôi vẫn nói: Kính thưa Mẹ Thánh,
và tôi cũng nhận ra chồng của Mẹ, Ngài C.P. Srivastava trong số các khán giả,
và tôi nói, quan trọng nhất: các bạn thân mến, những người bạn đồng hành tìm kiếm chân lý,
Các bạn có ở đó không? Bởi vì với tất cả ánh sáng này,
tôi chỉ có thể thấy khoảng 20 người trước mặt mình.
Vậy, hãy nói “có”, nếu các bạn ở đây, để tôi biết…
À…
Bây giờ tôi có thể thấy các bạn, tôi có thể nghe các bạn cũng như các bạn có thể thấy và nghe tôi.
Nói như vậy, tôi muốn nói rằng tôi có một tầm nhìn,
tôi có một tầm nhìn về một thế giới tốt đẹp hơn, an toàn hơn và lành mạnh hơn
so với thế giới mà chúng ta đang trải nghiệm hiện nay.
Đó là một thế giới nơi mọi người sống trong hòa hợp và bình yên với chính mình
và trong hòa hợp và bình yên với Thiên nhiên.
Bây giờ, những từ ngữ đó thật rộng lớn, đó là một tầm nhìn táo bạo,
liệu tôi có cách thực tế nào để đi từ tầm nhìn đến hiện thực không?
Có, tôi sẽ chia sẻ điều đó với các bạn.
Và tôi sẽ chia sẻ nó và chỉ ra một âm hưởng của buổi gặp mặt
bằng mười từ nhỏ.
Và chúng chỉ ra cách mà sự chuyển đổi thế giới toàn cầu này
nên được thực hiện.
Và đó là: Suy nghĩ Đúng đắn, Lời nói Đúng đắn, Hành động Đúng đắn,
Ngay tại đây và Ngay bây giờ.
Từ khóa, từ khóa tất nhiên là “đúng đắn”,
thế giới này đang tranh cãi về điều gì là đúng đắn,
điều đúng với bạn có thể là sai với tôi hoặc ngược lại,
đó là một vùng xám.
Vì vậy, chúng ta cần một điểm tham chiếu,
để chúng ta có thể phân biệt giữa đúng và sai
và giữa sự thật và dối trá.
Tối nay Shri Mataji sẽ cho chúng ta thấy điều gì là đúng đắn.
Tối nay Shri Mataji sẽ trao quyền cho chúng ta
để trở thành người làm chủ vận mệnh của chính mình.
Và tối nay chúng ta sẽ được dẫn dắt
bởi kiến thức về Sự Khai ngộ.
Chúng ta sẽ làm như vậy trong ánh sáng của Chân lý
và tất cả chúng ta sẽ biết được chân lý tuyệt đối và sự bình yên tuyệt đối.
Bây giờ, 100 năm trước Alfred Nobel đã thành lập các giải thưởng Nobel.
Những giải thưởng này đại diện cho sự xuất sắc.
Chúng ta có các giải thưởng về hóa học, vật lý, y học, văn học
và hòa bình.
Trong tất cả các giải thưởng đó, tôi cho rằng giải thưởng hòa bình là cao quý nhất.
Và tôi muốn nói với quý vị rằng Alfred Nobel đã lắng nghe một người phụ nữ,
ông đã lắng nghe thư ký của mình, bà Bertha von Suttner ở Paris
100 năm trước khi bà ấy nói:
”Thưa tiến sĩ Nobel, ông nên dùng tài sản khổng lồ của mình
để làm cho thế giới tốt đẹp hơn”.
Tối nay chúng ta đang lắng nghe một người phụ nữ khác,
chúng ta đang lắng nghe thông điệp của Shri Mataji.
Tuy nhiên, tôi được truyền cảm hứng rất nhiều, trước hết là bởi chú của tôi
và sau đó, như quý vị sẽ nghe, là bởi Shri Mataji.
Alfred Nobel đã nói rất nhiều về hòa bình.
Ông ấy sợ rằng thuốc nổ dynamite khủng khiếp của mình
thứ đã dọn sạch đất để làm bến cảng và đường hầm
cũng có thể được sử dụng cho chiến tranh.
Ngày nay, trong kho vũ khí của các hệ thống quân sự,
nó giống như một quả pháo nhỏ,
nhưng vào thời điểm đó, dynamite là một vật liệu có sức hủy diệt khủng khiếp nhất.
Alfred Nobel về cơ bản đã nghĩ
rằng hòa bình là không có chiến tranh.
Nhưng tôi đảm bảo với quý vị rằng hòa bình còn hơn cả việc không có chiến tranh.
Và tôi thấy rằng hòa bình tồn tại trong bốn lĩnh vực cụ thể.
Lĩnh vực đầu tiên là sự bình yên mà một cá nhân có trong chính mình
chúng ta đối xử với tâm trí, cảm xúc và tình cảm của mình như thế nào?
Chúng ta đối xử với cơ thể của mình như thế nào?
Chúng ta là nô lệ cho những người chủ khác
hay chúng ta là chủ của chính mình?
Cho đến khi chúng ta có được sự bình yên nội tại trong chính mình,
chúng ta không bao giờ có thể có được hòa bình bên ngoài trên thế giới.
Và cách an toàn nhất và tốt nhất để tìm thấy hòa bình thế giới
là có những phong trào quần chúng bao gồm tất cả các tôn giáo và triết lý,
tất cả các tổ chức, dù mang bản chất chính trị hay khoa học,
để nhận ra hòa bình nội tại là gì.
Và đó là những gì chúng ta đang nói đến tối nay: Sự Khai ngộ.
Sự Khai ngộ có nghĩa là gì?
À, nó có nghĩa là chúng ta đang nhận ra một điều gì đó, nhưng Bản thể (Self) là gì?
Thưa quý vị, Bản thể (Self) trong chúng ta là Năng lượng Vũ trụ Thiêng liêng
tồn tại trong mỗi cá nhân,
nhưng nó đang ngủ yên trong hầu hết mọi người trên khắp thế giới.
Các nhà lãnh đạo tinh thần từ những truyền thuyết cổ xưa,
họ đã biết về điều này và họ đã nói về điều này.
Nhưng bí mật của những bí mật này đã bị cố tình che giấu
cho đến khi Shri Mataji với lòng can đảm và trí tuệ vĩ đại,
là một linh hồn già dặn đã tự mình quyết định
quay trở lại Trái đất vào thời điểm quan trọng này trong lịch sử của chúng ta,
để chia sẻ kiến thức và trí tuệ của Bà
đó chính là Sahaja Yoga,
đó là Sự Khai ngộ tức thời,
đó là việc kích hoạt nguyên lý tiềm ẩn
mà tất cả chúng ta đều có: Kundalini,
và để Kundalini đi lên và do đó chúng ta trở thành
những gì được viết trong Kinh Thánh: “Các con được tạo ra theo hình ảnh của Ta”.
Đó là phạm trù đầu tiên, lĩnh vực hòa bình đầu tiên
điều mà chúng ta có trong chính mình.
Lĩnh vực tiếp theo là hòa bình mà chúng ta có với nhau
trong gia đình, trong cộng đồng, trong quốc gia của chúng ta,
rằng chúng ta có hòa bình với các nhóm dân tộc khác
và với các tôn giáo khác,
rằng chúng ta thực sự trở thành điều mà tôi gọi là “những người tích cực lắng nghe”
Và, với tư cách là “những người tích cực lắng nghe”, chúng ta có thể đặt mình
vào vị trí, vào hoàn cảnh của người khác.
Chỉ khi đó, khi chúng ta có cái nhìn từ góc độ của họ,
chúng ta mới hiểu được những gì họ đang cố gắng nói.
Chúng ta luôn nói, nói, nói.
Người vợ thân yêu của tôi, người không có ở đây tối nay,
cô ấy đã nói: “Claes, anh nói quá nhiều, anh không lắng nghe”.
Tôi đã bắt đầu thực hành điều mà cô ấy gọi là “tích cực lắng nghe”.
Lĩnh vực thứ ba là lĩnh vực ban đầu đã đưa tôi vào.
Xét cho cùng, tôi là một doanh nhân người Thụy Điển gốc châu Âu,
tại sao tôi lại ở đây nói ngôn ngữ của tâm linh
và nói rằng đó là nơi tồn tại hy vọng của tương lai?
Tôi làm vậy, bởi vì tôi có một sự tôn kính sâu sắc và lớn lao
đối với Tự nhiên,
như người đoạt giải Nobel Hòa bình, Tiến sĩ Albert Schweitzer đã nói.
Sau khi, ông ấy đã làm việc, làm việc không ngừng, cố gắng
chắt lọc thành một cụm từ chứa đựng mọi điều ông biết,
mọi điều ông muốn nói qua triết lý của mình,
Tiến sĩ Albert Schweitzer gọi cụm từ đó là “sự tôn kính Sự sống”
Tự nhiên không là gì khác ngoài vô số
những ví dụ về sự sống trong phiên bản đa diện của nó.
Và tôi nói với các bạn, những người bạn đồng hành tìm kiếm Chân lý thân mến,
chúng ta, nhân loại ngày nay, trong sự ngu dốt của mình,
trong lòng tham và ham muốn quyền lực của chúng ta,
chúng ta đang trong quá trình phá hủy
chính điều khiến hành tinh này trở nên độc đáo
và đó là Sự sống trên Trái đất.
Và, cho đến nay, chúng ta không biết đến một hành tinh nào khác trong vũ trụ
nuôi dưỡng phép màu này.
Trái đất giống như một viên ngọc xanh trong không gian
và chỉ có một Trái đất và Trái đất này rất mong manh
và chúng ta phải chăm sóc và tôn trọng Mẹ.
Trái đất cũng được gọi là Tự nhiên.
Chúng ta không thể phá vỡ các quy luật của Tự nhiên,
chúng ta phải sống theo các quy luật của Tự nhiên.
Nếu chúng ta phá vỡ chúng, Mẹ Đất sẽ hủy diệt chúng ta.
Và chúng ta chỉ là một loài trong số –
chúng ta không biết mình có bao nhiêu loài – 5, 10, 15 triệu.
Nhưng điều này chúng ta biết
và điều này đang được chứng minh bởi nhà khoa học hàng đầu thế giới
tại Đại học Harvard, Hoa Kỳ, Tiến sĩ Edward O. Wilson:
ngày nay chúng ta đang đẩy 250 loài đến bờ tuyệt chủng mỗi ngày.
Điều đó giống như thể chúng ta đang cố tình và chủ tâm
rút hết sợi chỉ này đến sợi chỉ khác
của những gì tạo nên kết cấu của sự sống
và Mẹ Thiên nhiên sẽ không để chúng ta tiếp tục làm điều đó
mà không sửa trị chúng ta như những đứa trẻ nghịch ngợm.
Lĩnh vực hòa bình thứ tư là sự bình an mà chúng ta sẽ biết được
giữa chính chúng ta và Thượng đế.
Bất kỳ tôn giáo hay nhóm người nào
giương vũ khí và tiêu diệt kẻ thù của mình
nhân danh Thượng đế đều không làm theo những gì Thượng đế đã yêu cầu chúng ta làm.
Thế giới không nên biết đến bạo lực
và thế giới không nên biết đến chiến tranh.
Tôi gọi, như quý vị đã nghe trước đó, bốn lĩnh vực hòa bình này là
“Đạo đức Địa cầu”
Và tối nay chúng ta sẽ được nghe nhiều hơn từ Mẹ Thiêng liêng
về cách chúng ta sẽ có một điểm tham chiếu, cách chúng ta có thể phân biệt
liệu trước mặt chúng ta là một kẻ lang băm và lừa đảo,
hay đó là một người chân chính, trung thực.
Và quý vị, thưa quý khán giả, quý vị đã đến đây tối nay
từ nhiều tầng lớp khác nhau trong xã hội.
Và cũng như quý vị, tôi cũng đã và đang tìm kiếm chân lý.
Tôi đang bắt đầu nhận thức chân lý một cách khá rõ ràng
và hãy để tôi nói với quý vị điều này, rằng tôi xem cuộc sống trên Trái đất
như một ngôi trường, một ngôi trường
nơi chúng ta học hỏi sự hoàn hảo và thanh lọc.
Trên Trái đất, mọi thứ đều phụ thuộc lẫn nhau,
tương tác và liên quan đến nhau.
Và trên Trái đất, cũng như trên Thiên đàng, tôi đoán
mọi hành động đều có phản ứng,
mọi kết quả đều có nguyên nhân, mọi nguyên nhân đều có kết quả.
Và Mẹ Thiêng liêng, như tôi đã nói, Bà là một linh hồn đã tiến hóa ở mức độ cao,
Bà đã học hỏi từ rất nhiều kiếp sống
về bản chất của vạn vật
và những quy luật về bản chất vạn vật này, những quy luật vô hình,
những quy luật tâm linh,
chúng luôn ở đây và chúng hoạt động một cách chắc chắn không sai lầm
như định luật vạn vật hấp dẫn vậy.
Nó luôn hoạt động, tất cả những quy luật vô hình đó.
Việc của chúng ta là học hỏi và nhận thức quy luật đó.
Tôi rất thoải mái với những lời dạy của Shri Mataji
và tôi rất thoải mái với chính Mẹ Thiêng liêng.
Tôi nói vậy vì trong Kinh Thánh có một câu nói
trong số nhiều câu hay khác: “Cứ xem quả thì biết cây”.
Và gần đây, tôi đã gặp những chàng trai và cô gái
ở nhiều nơi khác nhau trên thế giới,
và chắc chắn là từ nhiều nơi khác nhau trên thế giới
và tất cả họ đều là những con người tỏa sáng, xinh đẹp
toát ra sự bình an và cân bằng nội tại.
Họ thật độc đáo.
Quý vị, những người đi theo hoặc đang trong quá trình đi theo
sẽ là, tôi nghĩ vậy,
những cá nhân sẽ tự gọi mình là
“những đại sứ cho Trái đất”.
Và sau khi buổi nói chuyện tối nay kết thúc,
tôi chắc chắn rằng quý vị sẽ thấy rõ
cách phân biệt giữa sự thật và dối trá
và quý vị sẽ nhận ra rằng niềm tin mù quáng
là vô giá trị và sự cuồng tín cũng như
việc dùng bạo lực như lý lẽ cuối cùng là vô giá trị:
cuối cùng những điều đó sẽ mang lại cho quý vị sự bất hạnh
và sẽ mang lại cho quý vị xung đột và nguy cơ chiến tranh.
Thưa quý vị, tôi biết rằng chúng ta đang nắm giữ tương lai trong tay.
Tôi biết rằng tương lai nằm trong tay quý vị
Tôi biết nó nằm trong tay tôi.
Và tôi cũng biết rằng tương lai của hành tinh này
tồn tại trong trái tim của mỗi cá nhân.
Bây giờ, tôi sẽ kết thúc bài phát biểu của mình tối nay bằng một câu chuyện ngụ ngôn từ Ấn Độ.
Tôi đã nghe câu chuyện này khi tham dự Hội nghị Rio năm 92,
đó là kỷ niệm 20 năm Hội nghị Stockholm,
hội nghị lần đầu tiên đưa vấn đề môi trường vào chương trình nghị sự của thế giới.
Tại Stockholm năm 72, chúng ta chỉ có hai nguyên thủ quốc gia:
thủ tướng Ấn Độ và vua Thụy Điển.
Tại Rio, 20 năm sau, chúng ta có 110 nguyên thủ quốc gia.
Một tuyên bố tuyệt vời đã được soạn thảo, “Chương trình nghị sự 21”.
Mới tuần trước tại New York đã có 70 nguyên thủ quốc gia
tiếp tục với “Rio cộng 5”.
Điều tôi đã nói với Ngài C.P. khi ông ấy hỏi tôi
về kết quả của hội nghị này,
tôi đã nói: Chà, chúng ta đang nói về một tương lai bền vững,
vì đối với tôi dường như ở Liên Hợp Quốc có rất nhiều
cuộc đối thoại bền vững đang diễn ra.
Tối nay chúng ta nên hành động.
Chà, tôi đã hỏi một vị thánh nhân từ Ấn Độ, một Acharya mặc áo choàng trắng
và tôi đã nói:
“Tương lai có hy vọng không?”.
Và ông ấy nói: “Thưa ông Nobel, tôi sẽ trả lời câu hỏi của ông như sau”,
và đây là những gì ông ấy đã nói: “Khi Đức Chúa kính yêu đã tạo ra Trái Đất,
Ngài đã rất, rất vui, rất, rất, rất hài lòng,
đó là tạo vật tuyệt vời nhất của Ngài trong Vũ trụ
và Ngài đã quyết định ăn mừng, tổ chức một bữa tiệc.
Và Thượng đế đã mời tất cả các thiên thần và tất cả ác quỷ.
Khi họ ở đó,
Ngài đã nâng ly chúc mừng và chào đón họ như một người chủ nhà tốt bụng
và nói:
Chỉ có một quy tắc mà các ngươi phải tuân thủ nghiêm ngặt khi ở đây
vui vẻ. Và, nhân tiện,
thức ăn ngon nhất và rượu ngon nhất đã được phục vụ, rượu ambrosia và mật hoa.
Và Ngài nói: "Có một quy tắc và đó là khi các ngươi ở đây"
ăn mừng tạo vật của Ta, các ngươi không bao giờ được gập khuỷu tay của mình.
Lũ ác quỷ la lên và nói:
Chúng ta không muốn tham gia một bữa tiệc như vậy.
Làm sao chúng ta có thể vui vẻ được mà không gập khuỷu tay chứ?!
Thế là chúng bỏ đi.
Rồi bữa tiệc bắt đầu,
các thiên thần đã có một khoảng thời gian rất vui vẻ
và Thượng đế kính yêu đã rất, rất hạnh phúc.”
Vậy, làm thế nào họ có thể ăn và uống mà không gập khuỷu tay?
Vâng, tôi cảm nhận rằng quý vị có thể thấy được ý nghĩa đạo đức của câu chuyện ngụ ngôn này.
Các thiên thần đã cho nhau ăn,
họ đã chia sẻ và quan tâm lẫn nhau,
và đó là điều chúng ta sẽ cùng nhau làm trong tương lai.
Xin chân thành cảm ơn.